問1.
解答：ルートブリッジ - Switch 3

問2.

-- 各スイッチのルートポートを選出する際のルートブリッジまでのパスコスト計算方法 --

◇パスコスト
イーサネット ：１００
ファーストイーサネット ：19

・Switch 1  〜 Switch 3  :  100
・Switch 2  〜　Switch 1 〜　Switch 3 : 19＋100= 119
・Switch 4　〜  Switch 3 : 100





・Switch 1 ポートの役割　
　　解答： F0/1 指定ポート ,　F0/2 ルートポート
　　理由： F0/1のポートは、対抗のSwitch 2 F0/1のポートがルートポートになっていて各リンクに一つは指定ポートが必要になってくるため。
　　　　　F0/2のポートは、対抗のSwitch 3がルートブリッジであり、Switch 1 F0/2 からルートブリッジまでのパスコストが近いため。

・Switch 2 ポートの役割
　　解答： F0/1 ルートポート , F0/2 非指定ポート
　　理由： F0/1のポートは、ルートポートを決める際にF0/2 のポートより F0/1 のポートからの方がルートブリッジまでの累積パスコストが近いため。
 　　　　F0/2のポートは、ルートポートにも指定ポートにも選出されなかったため。

・Switch 3 ポートの役割
　　解答： E0/1 指定ポート , E0/2 指定ポート
　　理由：ルートブリッジであるため、全ポートは指定ポートになる。

・Switch 4 ポートの役割
　　解答： E0/1 指定ポート , E0/2 ルートポート
　　理由： E0/1のポートは、Switch 2とのリンクにルートポートが無く、互いに役割ポートが選出されていないままだったため、
　　　　　隣接しているSwitch 2 と自身のBDPUの情報を交換。BDPUに記載されているパスコストを元に指定ポートを選出する。
　　　　　その結果、Switch 2　より　Switch4 からルートブリッジまでのパスコストが近いため、Switch 4 E0/1のポートを指定ポートに選出
　
　　　　　E0/2のポートは、ルートブリッジまでのパスコストが近いため、ルートポートに選出される。




